g1
e aí
oi bom dia vocês estão escutando
oi bom dia
oi bom dia tá
oi bom dia paty bom dia paty bom dia
pessoal que bom que bom que todo mundo
acordou cedo veio fazer companhia aqui
para mim vou fazer alguns ajustes aqui
tá legal
oi e aí a gente começa
e aí
a cor
o que fazer quando que ele vai sair
e aí
o pai é
e eu e
e aí
sim fábio ferrari ficar g1
e hoje
e aí
g1
olá pessoal só para gente é ter uma
previsão aqui de início pessoal da turma
da são leopoldo quantos quanto estamos
aqui quantas pessoas
e eu
e eu acho um youtube
em poses as a shark attack a volta no
marcou e o léo só vai colocar duas
pessoas a maria fernanda também na turma
da do ios e é onde que quantas pessoas
estão
tá faltando eu dani
e aí
e eu claro fábio natália graziela
ah tá
e aí
bom então vocês conseguem vender quantas
pessoas estão faltando da turma de vocês
é porque eu não conheço a tormenta eu
acho que vocês podem me falar isso
e aí
o oscar tá aí ó
o pessoal da
o daniel tá faltando muita gente ainda
para entrar na reunião quê que vocês
acham um
e eu acho que eles não vão entrar porque
elas estão trabalhando
o pé vocês acham que a gente pode
começar já
sim sim sim sim sim
e aí
tá bom então eu vou começar aqui a falar
algumas coisas para gente definir como
que vai ser a nossa reunião aí ao longo
do dia tá bom pessoal primeira coisa eu
vou pedir que todo mundo fecha o
microfone de vocês né enquanto eu tiver
falando eu acho que dessa forma a gente
consegue formais porque todo mundo
presta atenção né tem ter nenhuma sem
atrapalhar por ruídos enfim a gente está
dentro de casa a gente sabe que a gente
tem pouco controle sobre o que tá
acontecendo aqui atrás né então às vezes
só atrapalha o pessoal que tá escutando
a aula né então inicialmente vou pedir
para que todos os pés tem um microfone
mas isso não significa que a gente não
vai ter interação tá bom é para quem não
me conhece eu vou fazer uma apresentação
logo no começo mas o pessoal da são
leopoldo já me conhece então sabe
eu gosto de bastante interação durante a
aula tá gosto que vocês me perguntem que
vocês tirem as dúvidas o nosso a nossa
conversa ela tem sido muito positiva lá
na são leopoldo
bom então a gente vai fazer da seguinte
forma a cada término de slide vocês
podem ficar à vontade esse é o momento
de vocês abrirem um microfone de vocês
tá e fazerem uma pergunta ou a pergunta
que vocês quiserem tudo bem eu só não eu
só peço para que espere o terminar de
falar todo o slide e aí a gente pode
então partir para as perguntas tá eu
acho que a gente trabalhando dessa forma
fica mais fácil do que se a gente deixar
para fazer perguntas só lá no fim de que
às vezes você esquece a pergunta o
assunto já foi dito então pergunte ao
término do slide tá aí vocês sabem abrem
o microfone e podem fazer uma pergunta
tá
e outra coisa é um
e em relação à dinâmica aqui né a gente
sabe aí que a gente tem um período longo
pela frente de de aula né o eu quero que
vocês me deu um toque tá parte é tô
querendo ir no banheiro vamos dar um
intervalo tomar um café alguma coisa
assim a gente para também
eu acho que faz parte também no processo
né assim como na aula presencial a gente
a gente interrompe faz um cafezinho vai
no banheiro acho que é importante é que
a gente também fazer a mesma coisa
porque senão a gente fica muito
cansativo né então a gente está
experimentando algo novo é novo para
vocês é novo para mim então a gente vai
trocando aí ideias para saber se tá
legal se a gente precisa melhorar alguma
coisa tá bom é outra coisa é eu queria
perguntar para vocês se o meu áudio está
bom tá e o áudio eu tiver ruim tiver
cortando alguma coisa que eu esteja
falando a gente sabe que a internet é
uma coisa complicada né às vezes ela
pode cair enfim e eu não quero que vocês
percam nada e não se sintam
esse é um seguro sem falar me parar e
falar pati olha o áudio está ruim ver o
que você pode fazer aí enfim então acho
que a gente vai conversando e vamos
experimentar aí algo novo hoje né de
troca que vai ser muito bacana eu tenho
certeza tá bom
bom então eu vou começar eu vou
compartilhar minha tela aqui com vocês
ok
tá bom vamos lá primeiro eu queria fazer
uma breve apresentação né é do meu
currículo digamos assim né o pessoal da
são leopoldo já me conhece então não vai
ser nada novo para eles mas para o
pessoal da de bauru com certeza é novo
né então você está me conhece ainda
agora o meu nome é patrícia é a minha
graduação
e eu fiz na faculdade de odontologia de
ribeirão preto na forp usp não sei se
tem alguém aí que é de lá é algum
veterano algum calorão né a gente sempre
encontra lá são leopoldo é tive a
oportunidade aí de conhecer calor os
meus da lá de ribeirão então foi muito
muito legal isso daí é a minha
especialização eu fiz
e em bauru né lá na usp na fob então
passei aí 13 anos lá em bauru estudando
fazendo a minha especialização assim
como vocês estão fazendo agora né é o
meu mestrado eu fiz também lá em bauru
na na usp o foram dois anos aí de muito
aprendizado é muito bacana conhecer
pessoas maravilhosas que me deram muita
oportunidade então são muito grata a
essa minha formação que me deu a
oportunidade de que ser quem eu sou hoje
então valoriza em toda toda esse
processo de formação aí de vocês que é
super importante é isso que vai
transformar a gente numa profissional
bom hoje eu sou professora convidada do
curso de especialização da
a graduação né da são leopoldo mandic
e eu acordo com o dentinho está aqui em
campinas eu sou natural de campinas
esqueci de falar isso então eu tenho
aqui um consultório o porque eu fico né
praticamente sem por cento do tempo
dedicada a minha vida clínica né e agora
então a partir do ano de 2020 eu eu
ingressei como professora convidada na
são leopoldo é a convite da karina um
tem sido muito legal
o tanto para mim acho que quando estava
em para turma um é isso essa não tem que
ter na apresentação que eu tinha para
fazer para vocês me conhecerem mas é só
o que que não me conhece o meu acho que
vai ser muito positivo essa troca aí que
a gente vai ter com o pessoal de bauru
porque a gente vai conseguir aí unir
duas turmas né numa numa aula só então
todo mundo vai se conhecer e todo mundo
vai ter o conteúdo de especialização
assim sem maiores problemas né a gente
sabe que a prática é é super importante
e principalmente na área da saúde é
difícil a gente fazer um conteúdo é só
teórico né 11
o que não tem a parte prática tanto
laboratório como a clínica mas diante da
situação atual o que a gente pode fazer
é passar esse conteúdo teórico para
vocês um e depois quando tudo isso
passar né a gente vai resgatar e o tempo
perdido na prática no laboratório e na
clínica tá bom então então é isso vamos
começar então a aula de hoje né é
e vamos falar então o assunto é o
tratamento precoce da da classe dois né
e eu quis trazer essa essa imagem né do
da animação dos simpsons para vocês
porque eu acho que ele retrata bem o
assunto principal da aula né que é o a
classe 2 ou o padrão dois né então os
simpsons eles são tem esse perfil aí que
vocês estão vendo né esse perfil não nos
mostra o que é talvez um o prognatismo
lá em um inatismo mandibular né talvez
aí uma deficiência de crescimento
mandibular né uma deficiência de
mandíbula então a gente vai falar sobre
isso né sobre o padrão padrão padrão
dois perdão e o tratamento a forma que a
gente vai abordar
é de uma forma precoce né
bom então vamos lá eu deixei aqui o meu
instagram o meu e-mail tiverem dúvidas
vocês podem mandar e-mail eu estou aqui
para responder os tá bom é trouxe aqui
alguns slides para relembrar com vocês a
classe 2 né vocês já tiveram aulas parte
2 mas eu acho importante a gente retomar
os as coisas alguns conceitos tá bom
bom então a classe 2 ela também é
chamada de difusão né e ela pode
apresentar algumas características então
quando você vai fazer avaliação do seu
paciente você pode encontrar essas
características que eu vou citar agora
você não necessariamente vai encontrar
todas essas características tá mais
algumas elas vão estar presentes então
um perfil facial com cabo né o perfil
facial convexo perdão é paty como que
você vai saber o perfil facial do
paciente a karina vai dar aula de
análise facial se amanhã à tarde
oi e aí esses conceitos vão ficar um
pouco mas elucidados para vocês tá eu
não sabe o pessoal da são leopoldo acho
que já teve aula de análise facial né
recorrer região se eu tiver errada mas
então o perfil facial convexo é uma
característica de um padrão dois tá
bom então a gente tem medidas angulares
que podem ser percebidas na na
cefalometria né análise cefalométrica
então franco de perfil duro que a gente
chama que é um triangular de creche o
ócio né quanto também de perfil mole que
a gente chama né então a gente tem essa
avaliação do perfil convexo tanto na
questão ócio quanto no tecido mole mesmo
tudo bem
e a gente tem uma relação molar de sal
né que é quando a cúspide
mésio-vestibular do molar superior é ela
está à frente do suco do primeiro molar
inferior né então isso caracteriza uma
relação molar digital ok lógico dentro
da classe dois a gente tem é
há algumas variações então a gente tem
um quarto de classe 26 classe 2 classe 2
total então isso vai depender da
severidade né da dessa relação ok é na
no padrão dois a gente pode encontrar
também uma protrusão maxilar né então
também durante a análise cefalométrica é
possível a gente avaliar se é a nossa
maxila está protruída em relação à base
do crânio ou não tudo bem essa medida
ela pode ser evidenciada muito bem pelo
sn a sério acho que vocês já tiveram uma
uma parte de cefalometria tão sma é uma
medida que a gente usa para avaliar essa
protrusão o grau de proteção
olá tudo bem a gente também pode
encontrar o retrognatismo mandibular né
então é o snb que é uma medida angular
também pode nos mostrar se essa
mandíbula está em uma posição mais
anterior né mas gostei i or perdão é do
que a norma né em relação à base do
crânio então é a diferença entre sma e
smb vai dar a medida a nb que a gente
consegue dizer bom esse paciente
apresenta um padrão é favorável o padrão
desfavorável da relação entre as bases
ósseas né então ângulos maiores do que 2
levando em consideração aí no desvio
padrão
e a gente fala que é a gente está diante
de uma classe 2 óssea né digamos assim
que é a relação entre as bases ósseas
mesmo é e por fim a gente tem as
inclinações dentárias alteradas né então
no paciente a se dois é comum a gente
encontrar por exemplo uma angulação né
vestibular excessiva dos incisivos
superiores né e uma inclinação é uma
perda de angulação vestibular digamos
assim nos incisivos inferiores tá mas
isso a gente vai discutir um pouquinho
mais para frente legal eu queria saber
se em relação a esse slide ficou alguma
dúvida quem tiver dúvida pode abrir o
seu
a fazer a pergunta
e aí
e ninguém com dúvida
olá tudo certo paty tudo certo tá então
vou continuar ok
e aí
bom então vamos vamos seguir
e para que eu não sei se vocês já
tiveram cefalometria né alguns podem
está iniciando outros podem já está numa
fase mais avançada mas eu trouxe essas
medidas só para a gente saber como
identificar isso né porque lógico é um
um um profissional ortodontista já mais
capacitado ele vai fazer essa avaliação
às vezes é né facial mesmo
e sem a necessidade de ficar avaliando
essas medidas cefalométricas mais
inicialmente pessoal é super importante
que vocês recorram a a pele né análise
cefalométrica para vocês treinarem o
olhar clínico de vocês né então tem
algumas medidas angulares e algumas
lineares que trazem essas informações
sobre sobre perfil alterado né sobre
angulações alteradas enfim então tudo
isso está na análise cefalométrica
e aí
bom então na dentadura mista porque a
gente está falando de um tratamento
precoce né o tratamento precoce ele
envolve uma fase mais é jovem né do
paciente então o paciente precoce ele
vem com uma dentição uma dentadura mista
e decido né até então na mental dura
mista a relação de classe 2 ela pode ser
diagnosticada através do plano terminal
dos segundos molares decíduos também
então como a grifado na no quadros e é
uma é um plano terminal digital tudo bem
com degrau distal que a gente chama por
isso que a gente chama de disco oclusão
tudo bem então imagine que aqui é é o é
o são os segundos molares decíduos nesta
imagem mais em cima
o e nesta imagem a gente já consegue ver
um degrau de sal ok então isso vai dar
origem com sem por cento de certeza já a
uma classe 2 numa dentição permanente
então a gente tem que saber identificar
esse plano terminal dos segundos molares
decíduos porque esse é o paciente que a
gente vai ter que acompanhar tudo bem
esse é o paciente que já traz a
informação de que poxa ali tem um
problema tá e esse problema da classe 2
né é assim esse tipo de má oclusão não
se autocorrige então a gente tem que
intervir tudo bem
ó na na situação a né a gente tem um
plano terminal reto dos segundos molares
decíduos que podem dar origem a uma
relação de classe 1 ou a uma relação de
classe 2 tudo bem esse paciente ele não
é muito preocupante para gente tudo bem
e o que vai nos preocupar mesmo é quando
o paciente já apresenta em uma dentição
mista o degrau de instalar tudo bem
então é só a situação cê é que a gente
vai ter que ficar atento ok
as dúvidas em relação a isso pessoal
o entenderam aí o quadro
e aí
tá bom então vamos continuar aqui tá
quem é
e aí
tá bom então dentro da classe dois a
gente tem a primeira divisão né é o que
característica a primeira divisão da
classe dois a gente encontra uma
inclinação vestibular dos incisivos
superiores aumentada então como mostra a
imagem a gente tem essa inclinação é
aumentada né então consequentemente a um
overjet presente né normalmente um
overjet acentuado também
e também podemos encontrar uma curva de
spin acentuada tá tanto no arco superior
quanto no arco inferior
e é uma maxila atrésica também pode
estar associada
o devido essa inclinação vestibular
excessiva dos incisivos superiores pode
também é um com a gente pode encontrar
uma ausência de selamento labial passivo
tudo bem porque uma vez que os incisivos
estão muito inclinados para vestibular
então a gente tem um overjet bem
acentuado o lábio o tecido mole ele não
consegue fazer esse selamento de uma
forma passiva então muitas vezes o
paciente é ele força né faz ele força a
musculatura labial né para ter esse
selamento labial então você tem que
avaliar o paciente em uma situação de
repouso né
bom então às vezes a documentação a
gente a gente não é a gente que faz né o
centro radiológico então às vezes a
documentação podem mascarar ali um
problema tá então às vezes o paciente
força ali o lábio para celular porque às
vezes a pessoa que tá tirando a foto é
orienta né olha agora tem que fechar a
boca mas aqui nos vezes não é verdadeiro
do paciente né é às vezes das a situação
normal para ele né é uma ausência pela
mentolabial então paciente não consegue
selar os lábios tá então isso daí também
é uma coisa que a gente tem que prestar
bastante atenção avaliasse na
documentação ela é ela reflete a
realidade né então é importante que a
gente passa uma variação também
consultório tudo bem avaliação clínica
mais detalhada disso
ah e também ele pode ser um respirador
bucal tudo bem então como tem a imagem
que eu trouxe para vocês essa é a classe
2 primeira divisão bem
as dúvidas pessoal acho que esses
conceitos ele já estão fundamentados
para vocês mas não custa nada a gente é
falar de novo relembrar até porque a
aula é de classe 2 né então isso tem que
estar muito fresco para vocês para gente
conseguir entender como que a gente vai
tratar esse paciente ta
é bom também tem a segunda divisão tá é
características da segunda divisão a
gente tem os incisivos centrais
superiores verticalizadas na base óssea
né então ele pede aquela inclinação
vestibular
e os incisivos laterais superiores eles
encontram se encontra um pouco mais
vestibularizados a gente também
apresentem a presença do overbyte
acentuado que é uma mordida profunda e
podem ter e pode ter uma relação com uma
dimensão vertical diminuída tá então
esse é aquele aquele paciente né que a
gente às vezes nem acha que ele era um
paciente padrão dois né ele engana bem a
gente porque devido essa perda de
inclinação vestibular dos incisivos
superiores né e se encontram mais retos
ou inclinados a máscara um pouco a
classe 2 tá porque a gente quando a
gente pensa em classe dois a gente pensa
naquele overjet né a gente tem que
corrigir enfim esse paciente da segunda
divisão ele não vai ter essas
características né
ah mas com certeza ele vai ter um plano
terminal de stall então isso que é
importante a a gente avaliar a relação
molar na dentição mista e também a
relação de caninos a gente pode também
avaliar a relação de classe pelos
caninos numa dentição uma dentadura
mista tudo bem é um sei tem alguns casos
que pode ter havido uma perda do segundo
molar de sido a gente pode seguir pelo
caminho tá então essa segunda divisão
ela é um pouco mais mascarada tá da
classe 2 mas também deve receber
tratamento da mesma forma legal
olá pessoal dúvidas em relação a essa
é é é
oi essa classificação da classe 2
a conversa em comigo já
tá certo padre deu certo
bom então às vezes eu fico pensando
gente será que eu tô tô falando aqui não
é tão estranho né mas a gente vai vai
seguir
bom então vamos lá é essa relação de
classe 2 ela pode se manifestar de duas
formas tá ela pode se manifestar
bilateralmente né então quando a gente
for fazer o diagnóstico do nosso
paciente é importante que a gente
escreva o que a gente tem encontrando
tudo bem para não ficar perdido então
nomenclatura como que você vai escrever
lá no seu o seu diagnóstico do paciente
relação de classe 2 aí você tem que ver
se ela da primeira divisão ou se ela da
segunda divisão então você vai relação
de que ela se dois primeira divisão se
ela for encontrada de uma forma
bilateral ou seja tanto do lado esquerdo
quanto do lado direito a gente tem essa
relação de classe 2
ah então você só vai escrever dessa
forma como tá aí um exemplo tá
é isso já significa que ela é ela é
bilateral a outra é forma de manifestar
é só de um lado então unilateral ok
então você vai escrever da seguinte
forma relação de classe 2 primeira
divisão ou segunda divisão dependendo
dos achados clínicos aí que você avaliar
subdivisão direita ou subdivisão
esquerda essa subdivisão faz referência
ao lado que a classe 2 está presente bem
então é importante que a gente inscreva
isso para gente não se perder tem que
saber aonde que tá o problema bem a bom
temos um problema do lado direito aqui
que a relação de 42 o lado esquerdo às
vezes está em uma relação de classe um
tudo bem aí a gente tem que depois o
próximo passo é saber
e qual é o problema que tá acontecendo
nessa a gente tem um problema superior
ou inferior mas esse é o próximo passo
não quero me adiantar aqui mas é essa
nomenclatura é super importante que
vocês aprendam a fazer tá bom
e quando você tá fazendo um diagnóstico
ali do seu paciente
tá bom
bom então vamos a diferença que
há entre a classe dos dentária ea classe
2 esquelética tá bom
e então qual que é a diferença assim
principal né uma classe 2 dentária é as
alterações elas vão se restringir apenas
as más posições dentárias tudo bem você
não vai ter um envolvimento maior das
bases ósseas então o que que significa
isso o seu paciente quando você tiver
fazendo uma avaliação você pode
constatar clinicamente em uma na oclusão
dele que ele apresenta uma relação de
com as coisas por exemplo porém o perfil
facial dele não mostra isso bem então
essa é uma é uma classe 2 dentária que a
gente chama tá
e a gente tem a classe 2 esquelética que
é quando as alterações oclusais ela se
refletem no perfil do nosso consciente
então a gente também tem alteração das
bases ósseas então as bases ósseas e
também estão alteradas ok é isso é super
importante a gente fazer a a
diferenciação né esse diagnóstico
diferencial porque a gente vai fazer
abordagens de tratamento diferentes para
cada um desses tipos bem uma classe 2
dentária a gente não trata de uma mesma
forma que a gente trata uma classe 2
esquelética tudo bem então isso é
superimportante
e a classe 2 esquelética como ela tem
essa alteração das bases ósseas a gente
vai ter um impacto no perfil desse
paciente tá então quando eu falei lá no
prêmio no primeiro slide a gente tem um
perfil convexo né é talvez uma falta de
selamento labial o retrognatismo
mandibular enfim isso está mais
associado a classe 2 esquelética tudo
bem e aí a gente tem uma impactação no
perfil facial de uma forma negativa quer
bom então por que que a gente fala tanto
porque que tem tanta pesquisa em sobre
tratamento de classe 2 uma infinidade de
aparelhos que é propõe a correção dessa
dessa má oclusão né então esse tipo de
má oclusão ele tem uma alta frequência
na população ele representa cerca de 12
a 49 por cento de todos os transtornos
ortodônticos tudo bem então vocês acham
que saber tratar aquelas dois é uma
coisa importante gente é uma coisa
fundamental tudo bem o que mais vai
aparecer no consultório de vocês é quase
2 ok então vocês obrigatoriamente tem
que saber tratar a classe 2 ok
e é porque vocês vão receber muitos
pacientes com esse problema tá bom com
esse tipo de má oclusão certo dúvidas
até aqui pessoal vocês já já tinham tido
esse conceito de classe 2 é dentária e
esquelética
tu tem
o léo entrou agora bom dia professora
entrei sim irmão
é muito bem aprendendo a mexer aqui
ainda tá certo léo eu fiz o seguinte eu
pedi para os alunos fecharem o microfone
enquanto eu tiver dando falando do slide
e aí assim que a gente terminar o slide
eu eu abro para as perguntas tudo bem
então se você tiver alguma pergunta em
relação ao slide no fim do no fim da
exclamação você abre seu microfone pode
fazer a pergunta tudo bem ok tô
desligando agora então obrigado maryna
olá pessoal então alguma dúvida disso só
para a gente poder seguir
e não tudo certo tudo certo então tá bom
tá bom então vamos lá
esse é o que a gente pode dizer o que
que a gente encontra na literatura sobre
o padrão de classe 2 né é então o que a
gente sabe é que é a morfologia facial
ela é determinada pela genética agem
então é as discrepâncias esqueléticas do
padrão dois elas são encontradas em 33,1
é um 10 por cento das crianças têm a
relação ao cruzar o manifestada pode é
tende a refletir o padrão facial embora
isso não seja uma verdade para todos os
indivíduos então o que que significa
isso é aquela aquela coisa que eu falei
para vocês no slide anterior tá a
relação de classe 2 oclusal ela tende a
manifestar e isso no padrão facial tá
então quando você tem uma relação ao
cruzar o dicas dois a maioria dos casos
você vai encontrar um perfil convexo
oi tá uma ausência de selamento labial é
enfim você vai encontrar encontrar todos
aqueles fatores que eu falei no primeiro
slide tá bom
o neto todas essas informações que eu tô
dando elucidam a informação de que
setenta por cento dos pacientes de má
oclusão de classe 2 apresentam uma
deficiência mandibular pessoal esse dado
é super importante porque o que a gente
tira dele é o seguinte é a maioria
setenta por cento né é nos pacientes que
têm que apresenta o mal oclusão de
classe 2 eles também apresentam uma
deficiência mandibular ou seja essa
classe 2 esse padrão dois está na
maioria das vezes associados a uma
deficiência de crescimento mandibular
não é um pobre crescimento mandibular
então é trinta por cento só seria um
o prognatismo maxilar por exemplo
entendeu então é esse dado é muito
importante para a gente saber qual a
incidência é desse padrão dois na
população né o e a partir de então
traçar as formas de tratamento que a
gente pode ter aí para tratar esse
paciente com deficiência mandibular da
melhor forma possível tudo bem então é a
gente vai essa aula eu trouxe
basicamente a possibilidade de
tratamento de tratamento para os
pacientes uma de um padrão dois com
deficiência mandibular tudo bem gente
e não é que a então só existem essas
formas de tratar aquela se dois não vou
tem muitas formas de tratar classe 2
então mas eu vou focar essa aula hoje na
deficiência mandibular tocando paciente
tem o padrão dois mesmo tudo bem com a
deficiência mandibular
tá bom então aqui para a gente seguir eu
trouxe aí foto de 2 pacientes meus né
praia assim eu não se dá para vocês a
diferença de uma classe 2 dentária uma
classe 2 esquelético a então essa classe
essa e essa essa menina não é o primeiro
perfil zinho aí que vocês estão vendo eu
gosto bastante de usar essa linha s tá
essa linha que vocês estão vendo do
perfil inferior essa malinha é esse
então eu gosto bastante de usar ela
lógico tem o monte de algumas outras
medidas que a gente pode usar para
avaliar o perfil mas eu gosto bastante
dessa
e o e a gente consegue perceber como ela
apresenta um perfil essa paciente né
e a gente tem aí a os pontos do lábio
superior do lábio inferior eles estão
tocando a linha né junto com o pogônio
mole né faz um harmonia muito boa né
então seria um perfil reto na minha
opinião me avisem se vocês discordam
tudo bem
oi e aí a gente vê o que é como que a
gente como que tá oclusão dessa paciente
olha lá pessoal então a gente vê ali uma
relação de 42 perto de molar de classe 2
bom então é
é por isso que a gente fala que é uma
classe 2 dentária porque a relação
oclusal ela não reflete o perfil dela
dessa paciente tá bom então relação de
42 de canino em relação a classe 2 de
emular já não mandei uma dentadura
permanente aí né
é a segunda imagem a gente tem uma
relação de classe versão perdão uma
relação de 42 esquelética né então a
gente vê que esse paciente ele tem um
uma deficiência de crescimento
mandibular né então queixinho dele ele
tá mais para trás quando você traz aí
uma linha aqui é aqui não dá para ele
não trouxe a cefalometria né mas o ponto
a né tá muito mais à frente do que o
ponto ponto b né então isso caracteriza
uma um retrognatismo mandibular com mais
que esse paciente tem um selamento
labial né é
e ele tem um retrognatismo mandibular
gente vê que é um perfil mais converso a
oi e aí quando a gente olha oclusão
desse paciente é a gente percebe também
que ele é uma relação de classe 2 tá
bom então é importante a gente saber
fazer essa diferença né daquela se dois
dentária ea classe 2 esquelética certo
então basicamente olhar o perfil do
nosso paciente além das das medidas
cefalométricas né de uma análise
cefalométrica bem feita a gente também
vai ter que avaliar a fotografia do
nosso paciente o perfil no tecido mole
desse paciente né e não ficar só é
restrito a uma análise oclusal tudo bem
oi gente tranquilo até aqui
ah então tá bom né
é sim
e todo mundo entendendo
a joia bom então vamos falar do
tratamento da classe 2 esquelética como
eu falei para vocês essa aula a gente
vai focar no tratamento da classe 2
nesse alérgica tudo bem como eu já falei
anteriormente existem muitas formas a
gente trocar uma relação de classe 2
tudo bem mas a gente vai focar no
tratamento da classe 2 esquelética com
deficiência de crescimento mandibular tá
e então qual é o momento mais adequado
né para que a gente faça entre a
intervenção que paciente é o segundo
período transitório da dentadura mista é
o período ideal de intervenção tudo bem
então você vai ter que fazer algumas
análises tudo bem paciente chega no seu
consultório logo a gente não tem o
controle pessoal da idade que o paciente
chega no nosso consultório tá é o
paciente pode chegar numa dentição uma
dentadura decido e você já vê que o
paciente tem uma relação de classe 2 tem
um plano terminal de stall aí dos
segundos molares decíduos então seja
sabe que esse paciente ele já tem uma
relação errada um problema de má oclusão
só que você já vai começar a tratar esse
paciente agora tudo bem então esse a
gente tem que pesar a gente tá
em geral que que fica viável tudo bem
quando a gente fala de do segundo
período transitório eu não sei se vocês
já tiveram esse esse conceito tá então a
gente tem eu vou já colocar isso para
vocês a frente a gente tem o primeiro
período transitório período
intertransitório e o segundo período
transitório da dentição da dentadura
mista tá bom é então o segundo período
transitório é o mais adequado né porque
é nesse período onde a gente tem o pico
de crescimento é do paciente tá bom
vocês tiveram aí ontem né aula com a dra
karina que ela falou sobre estágios de
crescimento né é como que a gente faz
avaliação eu paciente ta já entrou no na
fase de crescimento ativo né enfim
é isso tá fresco na minha na cabeça de
vocês então isso é muito importante tá é
além disso a gente vai ter que fazer uma
análise facial e oclusal do nosso
paciente né
é o período mais adequado é durante o e
rompimento dos pré-molares então quando
o paciente está fazendo as trocas dos
molares decíduos pelos pré-molar pelos
pré-molares legal então essa é a fase é
mais adequada para intervenção aonde a
gente vai ter maiores ganhos
esqueléticos para fazer o tratamento da
classe 2 tudo bem
bom então patente tem que estar em uma
fase de crescimento ativo tem e aí por
isso uma variação da idade óssea ela é
super importante tá a gente tem pessoal
alguma uma uma norma né digamos assim de
idade né então a gente espera que ocorra
as trocas dentárias mas isso é muito
individual né então tem paciente que tem
um crescimento mais secar dado em
paciente que tem um crescimento mais
adiantado e o particularmente gosto de
fazer uma análise dentária para saber o
momento certo que eu vou intervir eu não
fico muito presa a idade cronológica né
assim se ele tem 10 11 anos de idade
isso para mim não vai fazer diferença eu
foco mais numa idade dentária desse
paciência mas se você ainda tá na dúvida
e é importante que você faça uma
avaliação da idade óssea e aí entra na
aula que a karina deu tá bom que aí você
vai fazer pedir uma radiografia de mão e
punho né para você saber se esse
paciente realmente a no pico crescimento
dele quanto falta ainda né então é
interessante a gente fazer essa essa
avaliação mas ela não é obrigatória tudo
bem é um complemento para você ter uma
uma uma certificação acende que você
realmente tá lá no momento adequado mas
eu gosto muito de usar a idade dentária
para saber se esse meu paciente já pode
iniciar o tratamento correr é
e é ortopédico ou não tudo bem
bom então é esses aspectos eles devem
ser levados em consideração a legal
pessoal alguma dúvida sobre esses laid
e aí
as dúvidas e
tá tranquilo tá tranquilo
ah tá bom vamos seguir então
bom então pessoal é o tratamento da
classe 2 esquelética né então a gente
tem uma um tratamento precoce que é o
tema da nossa aula né a gente tem um
tratamento tardio que a gente chama e a
gente tem o tratamento cirúrgico tá
e o tratamento precoce ele
obrigatoriamente vai ser realizado em
duas fases a quê que significa isso não
ser dois momentos de intervenção
primeiro a gente intervém em uma fase de
crescimento ativo tá que é durante as
trocas lá dos pré-molares tudo bem e
depois a gente faz com um ar tô pedia né
eu quero dizer e depois a gente entra em
uma segunda fase que após o crescimento
então uma fase de uma dentadura
permanente aí a gente vai intervir com
ortodontia corretiva então essas duas
fases é basicamente um ortodontia é
ortopédica né
é um tratamento ortopédico e depois o
tratamento ortodôntico corretivo com
aparelho fixo tudo bem então só para
vocês entenderem o que que é esse
tratamento de duas fases a o paciente e
vais ser acompanhado por mais tempo tá
legal do que por exemplo se você fizer o
tratamento tardio está em uma fase só
então o tratamento ele vai ser um pouco
tempo né que eu quero dizer mais um
pouco menor em
pois é pessoal e o que que vai definir
se a gente vai fazer um tratamento em
duas fases uma fase o cirúrgico né bom
primeiro é a idade que o paciente vai
chegar lá para você no seu consultório
tá legal então cê chega lá paciente
chega no seu consultório e ele tá com
uma dentição me decido ainda o que você
vai poder fazer por ele nesse momento
você já já fez as análises lá já já
verificou que ele tem um plano terminal
de sal ele é um paciente classe 2 isso
não vai se corrigir né não vai ser alto
corrigir porque aquela se dois não se
auto corrigir então ele já tem um
problema ali tem que você vai fazer sei
lá se ele chega com oito anos no seu
consultório né você vai já iniciar um
tratamento ortopédico nessa idade
e eu não aconselho né porque essa idade
você vai intervir mas você não tá nem
ainda no surto de crescimento do
paciente né você não vai ter um
aproveitamento legal daquele tratamento
que você tá está propondo né então esse
paciente chega nessa idade para você
você pode detectar o problema você vai
orientar a mãe né assim olha a gente tá
é a gente percebe eu fiz aqui uma
avaliação vejo que ele já tem um
problema mas nesse momento não é a fase
mais adequada para intervir então a
gente vai acompanhar esse paciente até
que ele entre numa fase de dentição
mista né e aí sim a gente proponha um
tratamento para ele aí o paciente então
ele chega lá numa fase de dentadura
mista
e aí chega e você vê papo legal ele tá
aqui no período intertransitório ou
então tá no período de segundo período
transitório da atenção nesta aí acima
pois em período parece ser mais
favorável então você vai já entrar com
tratamento precoce tudo bem não precisa
esperar você não precisa é não agora a
gente vai esperar você todos os dentes
permanentes não a gente sabe que é
ortopedia ela tá aí para ver esses
benefícios né antecipado o regime é essa
relação é de uma forma precoce né então
você vai conversar com a mãe vai
explicar olha o seu filho já tem o
problema já tem uma oclusão de classe ii
2 esse problema ele não vai se auto
corrigir então a gente já pode entender
com ortopedista e
e é lógico se eu paciente chega numa
fase de dentadura permanente você não
vai oferecer mas o tratamento em duas
fases certo porque eu sou paciente ele
já passou do pico de crescimento né
então não faz sentido você procura um
tratamento e tem o objetivo é o ganho
ortopédico né então você vai tratar com
a ortodontia corretiva lógico pode
lançar mão aí de alguns aparelhos né
propulsores instale zadores enfim você
vai avaliar essa questão melhor mas aí
você vai fazer um tratamento tinha uma
fase a gente tem também a opção
cirúrgica do tratamento cirúrgico o
tratamento cirúrgico é como eu quem a
magnitude da classe 2 ela não justifica
a intervenção então você não vai falar
assim olha se eu passei
em paz com seu caso é cirúrgico tá bom o
que que vai definir se o caso dele a
cirurgia ou não pessoal é o quanto essa
questão dessa deficiência mandibular do
perfil do paciente incomoda o paciente
tá bom então a gente sabe que o
tratamento da classe 2 é a gente tem
diversas opções hoje tá bom mas a gente
nunca vai falar olha o seu caso pelo
menos eu não aconselho que coloca a
senhora seu caso é cirúrgico né lógico
você pode dar opção se eu pacientes que
têm a queixa do perfil tudo bem mas a
gente sabe que hoje até uma má oclusão
de classe 2c vera digamos assim a gente
tem uma forma de tratar bem pareamente
né muito tranquilo também cirúrgico ele
está indicado para aqueles pacientes e
nos procuram
a loja a faz avaliação a gente detecta
que ele tem um pobre crescimento
mandibular né então ele tem um
retrognatismo ele tem um perfil ruim mas
não basta só isso ele precisa ele
precisa achar ruim esse perfil né então
ele precisa se queixado esse perfil é
nosso dever informar isso para ele né
quando a gente tá fazendo uma avaliação
a gente fala olha veja bem olha aqui por
mais fazer eles não seja a queixa dele
mas é nossa obrigação como profissional
a esses dados para ele que ele tem uma
deficiência lá mandibular que ele não
tem um perfil tão bom mas às vezes o
paciente ele chega já com essa queixa
então esse sim é um paciente ou tencial
cirúrgico porque ele não não vai para
ele não vai fazer diferença que você vai
tratar a relação oclusal dele entendeu o
que incomoda ele é o perfil tá
e esse paciente você não vai nem chegar
a propor tratamento compensatórios né
que a gente chama a gente vai lógico já
de cara a gente vai falar olha então o
seu caso a gente vai tratar de uma forma
cirúrgica tá bom então precisa incomodar
o paciente para a gente fazer essa
indicação de tratamento cirúrgico
olá pessoal entendido
e aí
e esse esse esse conteúdo eu tô dando
até agora você já tinham gatinho como
que tá é novidade só para eu entender em
que pé que tá aí cada turma
e a gente já te vi já te vi já são
leopoldo seu nome dessa então oi não é
novidade novidade
oi e para o pessoal de bauru
nós já tivemos né tá tudo bem então só
para saber se vocês estão entendendo que
ninguém tá fazendo uma pergunta eu tô
falando já em será que ninguém tá
entendendo nada né ou se você já já
tiveram esse conteúdo tá bom mas podem
me perguntar tá bom pessoal
e pegamos kit na cor com o microfone
ligado desliga por favor tá dando muito
ruído para ouvir a paty
oi tá dando ruído aí para vocês
o espectro de cores ligadas tem medo a
conexão das lettras
o que é aqui para mim eu não está saindo
nenhum ruído
a estranha deixa eu ver aqui
é mas o seu áudio tá bom pati é o
windows que de interferência que dá os
outros microfones quando ficam ligados
eu acho que todo mundo tá com acho que
tá todo mundo com o microfone desligado
eu não eu não escuto os ruídos tá mas se
tiver fazendo vocês mandem aí no chat
pro pessoal desligar
bom então vamos vamos
e vamos vamos seguir né
bom então vamos falar do tratamento em
duas fases ok
bom então como eu já tinha citado no
slide anteriormente ortodontia
interceptativa que a gente chama né
quando a gente faz essa intervenção é em
uma fase de dentadura mista ou de sido a
gente chama de ortodontia interceptativa
tá bom
e inclusive só vou fazer um adendo aqui
ano passado eu acho
e a doutora karina pode até complementar
aí ou oscar né quem tiver também mais
por dentro a hobby né que é a faculdade
lá de bauru
e ela a lançou uma campanha eu acho que
é novembro laranja não é isso pessoal ó
eu acho que é isso que o que o que
significa essa campanha né que é o é
isso eu ficar um
e eu acho que era júnior júlio
e deixa eu deixa eu só não tô falando
besteira aqui você tá enganado também
deixa eu ver vamos ver isso aqui
desculpa se você falou comigo antes aí
agora eu tava com problema com ai perdão
edna imagina não tem problema é julho
mesmo aí o oscar tem em razão eu me
confundi aí a carina falou julio laranja
é isso mesmo gente perdão acho que tem
alguma coisa assim é tem alguma coisa
que é novembro também mas não sei se ela
enfim deve ter confundido com alguma
outra coisa júlio laranja né então por
que que é importante essa campanha é
justamente para os dentistas clínicos
gerais ou os pediatras né que porventura
recebem atendem pacientes crianças né
digamos assim um
é ímpar na importância de passar por uma
avaliação com o com um ortodontista em
uma fase precoce tá então essa campanha
foi criada pela fob o muitos
ortodontistas aí apoiam né então é
importante porque é é justamente desse
assunto né que estamos falando que é
fazer um ortodontia interceptativa tá
nesses pacientes então fazer essa
primeira avaliação ortodôntica em uma
fase mais precoce né então a partir dos
seis né ela nos cidade é indicado que o
paciente passe por uma avaliação
ortodôntica justamente para vectar
alguns problemas já é iniciais né
bom então é lógico com 67 anos você não
vai tratar uma classe 2 tudo bem pessoal
mas existem outros problemas que a gente
pode já iniciar o tratamento tá então
isso eu toquei nesse assunto para falar
na ortodontia interceptativa porque não
se fala muito né assim da ortodontia
interceptativa mas ela tem uma grande
relevância assim é
e os tratamentos né principalmente
quando quando associados aí é problemas
comum mordida' usada mordida aberta nem
fim alguns algum uma classe 3
esqueléticas enfim tem alguns problemas
que são mais graves e que podem já ser
tratados é nessa fase bom mas isso aí
foi só é uma campanha muito bacana então
é o juro laranja tá só para você saber é
então vamos voltar lá tratamento em duas
fases a gente tem a fazer um terceiro
ativa né e a fase com a ortodontia
corretiva bem então a interceptativa
você vai fazer uma dentadura decídua
mista ea corretiva você vai fazer em uma
dentadura permanente legal
e quando interceptar né então como eu já
comentei a classe 2 ela não se auto
corrigir então uma hora a gente vai ter
que fazer a interceptação certo a gente
vai ter que corrigir esse problema
é a grande questão é qual é o momento
que a gente vai fazer tudo bem a melhor
época de tratamento levando sempre em
consideração os aspectos biológicos não
é e os aspectos sociais quando eu digo
aspectos sociais o que que eu tô
querendo dizer né os aspectos biológicos
é a gravidade né a severidade dessa
dessa mal oclusão assim como a idade do
paciente né a idade dentária dele enfim
e os aspectos sociais é o quanto esse
paciente né o quanto essa classe 2 está
está interferindo negativamente no
aspecto social dele né porque hoje a
gente sabe gente que tem bullying né na
escola sempre existiu mas hoje a coisa
tá muito pior então assim é às vezes a
criança reclama com a mãe algum apelido
que ela recebeu e faz referente aos
dentes dela
o dente de mônica sei lá né que são
aqueles dentes bem característicos
aquele overjet aquele dentinho que fica
para frente né do lábio assim então a
gente tem que também prestar atenção e
ouviu nosso paciente para saber o que
que incomoda ele né então se a gente vê
que essa classe 2 esse overjet acentuado
está causando um problema social para
ele a gente vai intervir mesmo que seja
em uma fase um pouco mais precoce por
exemplo uma fase é de de dentição mista
às vezes no período
o intertransitório para por exemplo
ainda você não tá atendendo as trocas
dos pré-molares mas você já intervém
pelo menos para reduzir esse overjet já
iniciar é uma uma relação melhor da
classe do da da relação entre maxila e
mandíbula tá então a gente pode
e a gente pode lançar mão
e de tratamentos também mais precoces a
gente não precisa ficar rígido em um
modelo né a gente tem que avaliar esses
aspectos biológicos e sociais ok a
karina falou aqui que deu uma travada
vocês perderam alguma coisa
e não aqui agora não tá tá bom
é ilógico entre é essa fase de
intervenção da dentadura mista e decido
né que é a ortodontia interceptativa e a
ortodontia corretiva pode ser às vezes
que tem um deck né então dependendo da
idade que você começa nada em na
dentadura mista você vai você faz o
tratamento interceptativo e aí você tem
tempo ainda que o paciente às vezes não
terminou as trocas ela atenção é pela
dentadura permanente então você vai ter
que acompanhar esse paciente tudo bem
então é o que a gente chama de controle
da oclusão ok
bom então esse controle é realizado
entre a fase 1 e a fazer dois de
tratamento em paciente ele não vai
receber alta então por mais que ele
tenha finalizado a fase um que a a fazer
ortopédica ele não vai ele não vai
receber alta você não vai ficar
tranquilo em relação entre paciente você
vai ainda continuar assistindo esse
paciente né então com visitas aí mais
espaçadas né eu coloquei aqui consultas
semestrais para você avaliar como está
sendo o desenvolvimento dessa oclusão em
e provavelmente depois até que a gente
termina a intervenção da fazer um é
importante que a gente faça um período
de contenção ativa né que a gente chama
vou falar isso mais para frente então
até nesse intervalo pode ser que até o
paciente esteja usando
é uma uma contenção né então a gente
também tem que é acompanhar esse
paciente usando a contenção tá então
esse tratamento em duas fases ele vai
ser mais prolongado tudo bem então é um
paciente que você vai acompanhado você
vai ver o crescimento dele tchau
as dúvidas até aqui
o entenderam essa questão do tratamento
em duas fases
que beleza hein
e ninguém tem dúvidas
e aí
e andando muito rápido pessoal
e vocês tão conseguindo acompanhar
ah tá muito bom espectador
ah tá bom a última hora
bom então vamo vamo trocar aqui
bom então quais são os benefícios do
tratamento em duas fases tudo bem é a
redução da gravidade do problema que o
paciente apresenta né quando o
tratamento vai para fazer dois então que
se você inicia uma correção da classe 2
de uma forma precoce
e obviamente em uma perdão quando você
inicia o tratamento da causa de uma fase
um né não vai fazer mais precoce quando
o paciente chega na fase dois né que é o
tratamento corretivo quando ele já tá
com todos os dentes permanentes você não
vai ter grandes coisas a serem
corrigidas tudo bem pessoal porque uma
vez que você já corrigiu essa relação
ântero-posterior com a ásia ortopédica o
que vai restar para você corrigir é são
pequenas é alterações dentárias então
talvez de giro e dente né alguma pinha
mentinha que ficou para trás mas o mais
importante que a relação
ântero-posterior você já corrigiu então
o tratamento da fazer dois ele acaba
ficando mais reduzido um tempo entendeu
quando você com quando eu vi
e quando o paciente chega é para um
tratamento só numa fase tardia só em uma
fase bem que a gente vai ter que lançar
mão de mais é ele vai ter que tratar vou
ter que corrigir essa relação
ântero-posterior tá é um com desse
paciente chega nessa fase dois é pouca
coisa que tem para acertar tudo bem
então é o principal objetivo é a redução
da gravidade do problema né então é eu
acho que isso seria assim o principal
benefício desse tratamento em duas fases
tá bom
e é também tem o benefício antecipado
tanto alguns álcool quanto estético né é
um paciente já ganha aquela oclusão
normal digamos assim né a gente já
posiciona a mandíbula e maxila em uma
relação favorável e também a questão
estética então aquele dentinho aquele
overjet que tinha antes já não tem mais
né então tudo isso já traz um conforto
maior para o nosso paciente legal e até
para os pais bom porque quem vai trazer
o seu paciência no consultório são os
pais não é então é isso é muito
importante
e outra coisa aproveitar o crescimento
do paciente para correção dos problemas
esqueléticos né então quando a gente faz
a intervenção numa fase precoce a gente
tá querendo que aproveitar o crescimento
desse paciente para corrigir essa
relação ântero-posterior legal então
esse problema esquelético ele vai é ser
resolvido em
ó e além disso ele de volta em melhores
condições de saúde bucal né então lógico
qualquer tratamento seja ele ortopédico
ortodontico vai devolver uma saúde
melhor para o paciente tá bom
oi e aí eu coloquei aqui bem
o chamativo aí para vocês que o
tratamento precoce ele não garante mais
estabilidade tá bom então o tratamento é
em duas fases não tem nada a ver com a
então se a gente tratar em duas fases a
gente vai ter uma mal estabilidade não
isso não tem relação nenhuma tá bom
pessoal é
é independente se o tratamento ele vai
ser em duas fases ele vai ser em uma
fase é super importante aqui o
ortodontista tem mente é um plano de
contenção eficiente é para que depois da
classe doença é corrigida ela se
mantenha estável tudo bem porque a gente
sabe a única coisa que é certa é na
ortodontia é a recidiva né acho que ele
falava muito isso é o professor
guilherme janson né então ele fala a
única coisa que a gente sabe que é certo
é recidiva então a gente tem que
trabalhar para que a gente não tem a
recidiva ok então um tratamento seja em
duas fases ou em uma fase a gente tem
que fazer um planejamento de contenção
então seja ele é um tratamento em duas
fases onde a gente inicia como ortopedia
depois
a medida essa relação a gente vai manter
o paciente é uma fase de contenção ativa
aí por um tempo até que ele complete a
dentadura permanente né que aconteça
todas as trocas dentárias e aí a gente
entre com a fase corretivas ou se for um
tratamento em uma fase só uma vez também
que corrigir da relação de classe 2 seja
com propulsores mandibulares
digitalizadores enfim a gente tem que
ter um plano também de contenção com ela
ártico né a gente tem que fazer essa
contenção independência é do pano aí de
tratamento tá legal
e aí
é bom isso deve estar bem fresco aí na
cabeça de vocês né você tiver um áudio
aí com a doutora karina ontem o
oi e ela tocou nesse assunto da
avaliação da idade óssea do paciente é
então uma das formas da gente avaliar né
essa idade óssea é o capeamento e
precisar you né então é essa bolinha né
que a gente chama é do osso sesamoide né
o que ele caracteriza o início do surto
de crescimento bem então a gente vê aqui
na figura a aí ele ainda não é não é
visível também na segunda na figura b
ainda não mas você ele já começa
aparecer tá então isso essa essa esse
ursinho bem pequenininho ele caracteriza
já o início do surto de crescimento tá
bom então se você ainda tiver dúvidas ou
será que essa é melhor hora deu intervir
essa uma boa forma da gente fazer
avaliação tá como aula toda da karina aí
que foi ontem sobre isso sobre esse
assunto
oi e aí quando a gente tem esse
capeamento é precisar you né é se
caracteriza pelo pico da velocidade de
crescimento tá bom então é justamente na
figura de aí que ele aparece tá bom e aí
quando ele tá bem grandinho já bem
próximo ao osso a gente tem essa
maturação óssea né ou seja gente sabe
que ali já não vai ter tanto o
crescimento ósseo mais pela negócio pela
frente tá bom então essa é uma das
formas eu não vou ficar falando muito
disso porque já foi bem recado ontem
pela karina
é uma das outras formas né que a gente
pode ir usar para avaliação óssea do
paciente é avaliação pelas vértebras né
é um principalmente ac3 ac4 é essa é uma
é a pele né do nosso paciente então
assim é interessante a gente avaliar
isso porque a telerradiografia ela faz
parte da documentação ortodôntica né do
nosso paciente ou você pode fazer uma
avaliação aí dessa
e dessa idade óssea sem precisar pedir
que ele faça uma outra radiografia tá
bom então a gente pode perceber que o
pico do crescimento ele se caracteriza
por uma forma mais retangular né das
vértebras e com uma leve curva inferior
da borda inferior bom então é assim que
caracteriza o pico é é um pré pico ele
ainda não tem essa curvatura na borda
e eu posso pico ele tem uma curvatura
bem acentuada legal então é
e é uma forma bem eficiente da gente
também avaliar a o crescimento a idade
óssea do nosso paciente tá bom mas como
eu falei
e o importante também é que a gente
avalia a faço avaliação pela idade
dentária do nosso paciente tá bom
e aí
bom vamos lá o tratamento precoce da
classe 2 então tá bom é é
e ele é realizado da na dentadura mista
e no período transitório ou
intertransitório tudo bem isso vai
depender a gente tem que avaliar algum
alguns aspectos
o e obrigatoriamente ele vai se
enquadrar no protocolo de tratamento em
duas fases também então se o paciente
apresentar uma dentro uma dentadura
mista ou decido ele vai obrigatoriamente
é fazer um protocolo de tratamento em
boas pazes com
bom então a vantagens as vantagens de
fazer um tratamento precoce né é os caso
de discrepância muito acentuados eles
vão ser corrigidos ainda na infância
então exatamente aquilo que eu já venha
falado os casos a gente vai conseguir
uma uma correção né esse problema numa
fase mais precoce
e vai ter um alívio psicossocial ao
paciente para os pais legal então é
aquela questão toda do bullying do
incômodo estético então isso vai vai
trazer um grande alívio quando a gente
faz o tratamento precoce da classe 2
hum hum eh também diminui o risco de
traumatismo nos incisivos centrais
superiores
bom então é lembra que eu falei para
vocês que quando a gente está diante de
uma classe 2 na 1ª divisão quando a
gente tem uma situação de um overjet bem
acentuado né então isso aumenta o risco
de trauma descendentes concordam sabe
que a criança é muito ativa né então se
a gente tem um overjet muito acentuado o
às vezes até um não selamento labial né
a acham faz nesse paciente bater
excedente em uma brincadeira né fazendo
alguma atividade física algum esporte
enfim é muito grande então isso a gente
deve também levar em consideração tá bom
pessoal então é que a gente sabe aqui
traumatismo de incisivos é muito
complicado depois né é
eu acho que tem até uma frequência bem
alta desse traumatismo de inseridos
sempre alguém conhece alguém que já
bateu o dente da frente né os incisivos
então depois isso para ser tratado
envolve reabsorção dentária de raiz né
a reabsorção radicular então assim é bem
complicado então a gente não quer que o
nosso paciente tem esse tipo de
intercorrência ok então por isso que
também é uma vantagem a gente fazer esse
tratamento precoce tá bom se o paciente
apresentar um overjet muito acentuado né
então a gente tem que avaliar essas elas
a estas situações clínicas tá bom
desvantagens o tratamento acaba ficando
mais prolongado porque lembra que eu
falei são duas fases a gente vai começar
o tratamento uma idade é mais baixa né
então tratamento começa mais cedo então
é o paciente vai ficar por mais tempo em
tratamento fase 1 e fase 2 tá legal isso
pode gerar um cansaço do paciente tá
legal então é bem comum que o paciente
reclame poxa mas não tô usando o
aparelho já tem tanto tempo e tal mas
isso faz parte isso eu tenho que ficar
bem esclarecido para mãe
e o pro nosso paciente também tá bom
e aí
oi e esse de tratamento ele vai ser
prolongado até a fase final de
crescimento tá bom
oi e aí como eu já tinha falado o uso de
contenção durante todo esse período que
é super importante então entre o o a
fazer um e a fase dois a gente tem um
período aí de contenção e deve ser
respeitado em super importante para a
manutenção dos resultados obtidos depois
de corrigido com a fase interpretativa
tá bom
olá pessoal dúvidas em relação a isso
e aí
e eu só vou pedir um minutinho para
vocês que eu vou pegar uma
é um copo de água para mim tá bom eu já
venho mas um minuto mesmo que eu tô sem
aqui eu vou pegar um minutinho tá legal
ea gente já volta aqui
e aí
e ai que legal tem aqui uma for piana
nós não estamos sozinhas viu graziela
e em um pessoal da ação leopoldo que que
também é for piano aqui se manifesta em
oscar pianos
e aí
ó fechei eu marquei as outras a isa e a
má-fé né isso
em 73 a turma 73 é a turma 73 eu não não
conheci você é você é eu sou sua calor a
veterana máxima muito 987 é
e aí
é isso mesmo é
oi haha
olá pessoal de bauru eu não conheço né
e aí
e a gente podia ao final aqui do período
antes do intervalo de a gente se
conhecer aí né falar da onde que onde
que vem né formação enfim acho que seria
bem bacana para a gente trocar uma ideia
em relação a isso
olá pessoal eu tava pensando em fazer um
intervalo as 10 horas para a gente enfim
ao banheiro tomar um café né eu acho que
também pode ficar um pouco cansativo só
uma esplanação aqui sem sem parar né eu
não sei karina como que você fez a cata
aí ainda será
e aí
g1
e deixa eu ver se ela tá aqui
e aí
o acidente eu não estou aprendendo a
mexer aqui nisso
a opção
e aí
eu acho que a karina a karina não tá
mais aqui pessoal que teve aula ontem
como foi tiver um intervalo não tiveram
fala aí comigo
o carinho do intervalo de um
intervalinho quanto tempo que deu uns 20
minutos 20 minutos a legal então acho
que a gente pode fazer um intervalo
também de 20 minutos só um café né
acordar um pouco a gente depois seguir
né o
e não ficar muito cansativo aí para todo
mundo eu sei que é o modelo aí de aula
um pouco diferente que a gente está
acostumado mas para ser o mais
proveitoso possível eu estou sentindo
falta da troca de com vocês pessoal a
gente conversa tanto em aula estão todos
muito calados eu não sei se vocês estão
prestando atenção aqui o gui tá com fone
enorme eu não sei se ele tá jogando no
computador ou se ele tá assistindo aula
eu tô assistindo assim para isso aqui é
o único serviço que eu tenho outra um
acho que estou com a cabeça na mesa mas
eu prefiro também como eu também com sua
outro jogo é mais fácil conversar com os
colegas né já tá já tem saul como chama
o microfone aí né olha isso aí é
profissional
e já que você está muito calada você
sempre muito falante aqui está vendo
você é o horário a quarentena que tá te
fazendo ficar mais calada
e ai dá vergonha de falar pessoal por
isso que assim a gente isso daqui
experimental né a gente sabe que é um
modelo muito diferente né o que a gente
está acostumado de aula presencial que é
muito o que eu acho mais gostoso da da
aula presencial é a troca que a gente
tem né e a gente sabe eu conheço aí os
meninos pouco mas eu já sei o perfil
zinho de calda um então assim eu sinto
falta um pouco de vocês conversarem
comigo tá eu por favor não tenho
vergonha a dúvida de um é a dúvida do
outro colega tá bom eu não fico em
quietos podem falar me perguntar eu
estou aqui para responder nenhuma dúvida
é insignificante ou né
e não existe dúvida boa tá boba tá então
toda dúvida é válida então podem
conversar que eu tô aqui para para
esclarecer legal
bom então vamos lá eu vou ainda passar
mais uns slides e aí quando der 10 horas
a gente faz um intervalinho e e depois a
gente volta tá legal e aí eu queria até
ver se o conheço um pouco da turma de
bauru eu queria porque eu tô menos com
os nomes aqui mas não tô vendo o rosto
de vocês e e aí eu queria conhecer um
pouco de vocês também tá bom
e não fica só mais só mais um nome aí né
e a gente nem olha o rostinho de vocês
então a dani eu já tô vendo que legal
oi graziela que a for piana dani você é
da onde
é de bauru de bauru sua formação também
aí um formei filho e só trabalhei até
hoje como o odontopediatra agora eu
resolvi fazer olha que legal muito bem e
você já fazia uma uma uma ortopedia
quando o pediatra porque tem muito muito
pediatras que que fazem né
eu não nunca fiz nunca mexi com nenhum
tipo de aparelho na clínica legal então
tá sendo novo para você também mesmo
sendo já ele nossa formação como
pediatra legal então vai agregar
bastante aí porque é realmente deve ter
um fluxo também de paciente de crianças
né no consultório então é bem já tava
ruim né para horta desde tem velhinhos
né quando eu percebi alguma coisa e tem
que acompanhei muitos tratamentos na
clínica mas nunca não quer treinar legal
muito bem então muito prazer é flávio
também tô te vendo aqui o seu rostinho
você é de bauru
o professor eu sou de são manoel e a
minha formação foi em marília formei em
e ninguém na verdade eu trabalho mais
com implante o captação e eu acabei e
grande porte para resolver melhor nos
dar o espaço é para trabalhar mais com a
reabilitação mas tô tô adorando que bom
que bom a gente também tem situações bem
bem parecidas com a sua viu fábio de
pessoas que que já tem especializações
né e aí tão querendo descobrir mais um
pouquinho da horta o e agregar isso na
no consultório é muito bacana ainda mais
a partir de reabilitação que a gente
sabe que o trabalho de preparo
ortodôntico né antes da reabilitação é
super importante né então muito legal aí
quem mais que eu tô vendo aqui a grazi
já falou que ela é de bauru a você é de
bauru graça então você vai você for
piana
o sapato pena mas eu sou a prima de
itajaí vem morar na praia muito bem bem
gostoso irmão quem mais que tá aí aí
depois
e do pessoal bruna não conheço tá aí
também não
olá pessoal exagerar já conheço tem
outra isso aqui tem três isabelas
e aí
olá pessoal que tal tá com roupa de
pijama não quer abrir a câmera eu acho
não não se preparou para a reunião e aí
tá envergonhado
olá pessoal então assim é só para gente
descontrair um pouco porque fica muito
tempo falando falando falando e às vezes
cansa né eu acho que vocês também tem
que falar e eu quero que fique isso bem
bem à vontade ta não quero que seja aqui
uma uma missa nem nada disso onde só eu
falo e vocês não falam nada então por
favor interajam comigo vamos ter uma
troca porque é assim que a gente aprende
tá só fazendo as trocas mesmo
tá certo então vou passar mais um slide
depois a gente dá um intervalo ok vamos
lá
e aí
tá bom então vamos lá deixa eu só ver
aqui tá certo então é quais são as
possibilidades de tratamento ortopédico
para a classe 2 esquelética né então a
gente precisa primeira coisa fazer a
pergunta é aonde é que está o problema
desse nosso paciente né então a gente
tem um problema que está restrito a
maxila
bom então em são ponto a gente tem um
problema que está restrito a mandíbula
o segundo ponto ou a gente tem um
problema que tá é que é uma combinação
né é um problema maxilar e um problema
mandibular então a gente tem uma
protrusão maxilar em uma retrusão
mandibular tudo bem é como que a gente
vai fazer essa avaliação né pati como eu
vou saber aonde que eu que o que tal meu
problema análise cefalométrica tá bom
análise cefalométrica é super importante
que a gente passa uma análise
cefalométrica bem feita a gente é
valioso nos ângulos os números tá porque
aí é aí que a gente vai conseguir
diagnosticar o nosso paciente da melhor
forma legal então quando a gente tem um
problema de protrusão maxilar né a gente
vai para cá vai lançar mão de certos
aparelhos se a gente tiver um problema
de
o batismo mandibular né uma deficiência
de crescimento mandibular são outros
aparelhos bem e quando a gente tem um
problema de maxila mandíbula também são
os tá bom então isso são perguntas que a
gente tem que fazer para a gente fazer
um diagnóstico bem feito legal
o segundo ponto a gente vai fazer uma
uma abordagem fixa ou removível tá então
dentro da abordagem fixa a gente tem os
distalizadores né os distalizadores
fixos como por exemplo o pêndulo o t-rex
a gente tem o herberth amém
e é ou a gente vai fazer uma abordagem
removível tá bom então a gente o
removível a gente tem o a e b é o arco
extra bucal a gente tem o ativador a
gente tem o bionatur e a gente tem um
splint maxilar tá bom
um é esses são alguns algumas formas que
a gente pode tratar tudo bem então eu
exemplifiquei alguns tem outros
aparelhos ali tem uma infinidade de a
gente pode encontrar na literatura mas
eu coloquei aqui digamos os principais
bom oscar se você tiver achando que
tiver faltando algum aparelho também
você pode me complementar por favor tá é
que seria interessante talvez para
sentar aqui enfim
a vida é difícil falar de todos né
oi e aí a outra questão que é o ponto
chave aqui é a idade do paciente
paciente editar no primeiro período
transitório ele tá no período
intertransitório ou ele tá no período no
segundo período transitório então isso
também é uma coisa que a gente tem que
avaliar antes de iniciar o tratamento do
nosso paciente né então essas são as
perguntas que a gente deve ser se fazer
a gente tem um diagnóstico bem feio tá
esse é o também aqui
oi e aí eu não sei eu tava conversando
com a doutora karina em relação a esses
tipos de de aparelho né sim e vocês já
tiveram o conteúdo desses desses
aparelhos né desses tipos de de
ortopedia a cá falou que na são leopoldo
ainda não teve a partir de ortopedia na
em bauru vocês já tiveram a parte de
ortopedia ou não me fale
e aí
g1
olá pessoal falem comigo
e aí
oi oi pati desculpa entrar aqui mas acho
eu acho que o pessoal de bagulho tá um
pouco confuso para responder porque tem
gosto turmas uma a mais velha já atendi
e a mais nova ainda não ainda não tudo
bem tá tchau
olá tudo certo então não só para saber
porque é e
e tu
se você tem pode ser que surjam dúvidas
no que eu vou falar tá então é só para
gente saber se o que cada um já tem de
conteúdo ou não tá e um
bom então vamos lá
g1
dumm dumm desenvolvimento da oclusão
queria tocar nesse assunto com vocês
antes da gente falar exatamente das
formas de tratamento né é mas tá dando
aqui 9:00 tá dando 10 horas agora eu
acho que a gente podia fazer um
intervalo porque se eu começar esse
assunto eu vou acabar me prolongada tá
bom então podemos fazer um intervalinho
aí de 20 minutos sem
a beleza pati 20 minutos tá então a
gente volta umas 10 e 20 eu acho que já
é o suficiente para vocês verem a água e
né fazendo aí o que servem para fazer
tomar um café aí no banheiro essas
coisas tá bom
nós nos encontramos já já
e aí